저희가 때 불로 해서 이미 1주자 때
따라서 두 배로 올라가 있습니다 그
11월 달 한 달 동안 끝나갈 때는
거의 500%지 만들었었습니다
이번에도 1% 될 수 있었던 그
계기가 되겠냐만 그러면 수익을 내기
시작하기 전에 어떤 공부를 하신
거예요 어떤 공부가 좀 수익 내는데
이유를 하셨던 거 같으세요
[음악]
솔직히이랑 저는 그때를 좀 많이
했었던 거
같아요네 안녕하세요 직선입니다 오늘은
해외 선물 투자 대회에서 수익률
1000% 1등을 하신 우승자 분을
모시고 인터뷰를 해보도록 하겠습니다네
안녕하세요네 안녕하세요 수익률
1등하고 수익금도 2등을 하는
경기도에서 하는 회사원입니다 그러면
선물을 시작하게 된 계기가 어떻게
되세요 선물이 시작하게 되던 계기가
아 두 가지였습니다 처음에는 제가
회사에 다니면서 월급을 모는데 너무
집이 사고 싶었습니다 근데 집을
살려고 이제 부동산이나 그런 사이트를
들어가면 원하고 살고 싶은 집들이 다
옥단이 넘어가는데 지금의 내가 벌고
있는 돈을 가지고는 도저히 집을 살
수가 없는 그 현실이 너무
한탄스럽습니다 내가 죽어라 안 쓰고
모아도 내가 원하는 집을 살 수
있을까 말까 하는 그런 부분에 있었던
해서 돈도 나름 재테크에서 좀
아껴보고 써보고 또 모아도 보고
적금도 해 보고 했는데 그걸 계산을
하면은 이미 저는 50대나 해야지
집을 살 수 있겠음
대 그대 이자를는 그런 생활에 겠다는
생각해서 좀 처했습니다 결혼을 하게
되면서 가장으로 책임지고 좀 맞 것
다뜻한 집 우리 아기한테 좋은 집에서
여권이 좋은 데서 근데 아빠로서 그런
걸 좀 해주고 싶은 마음이 너무
컸는데 월급쟁이 생활로는 도전히 할
수가 없다는 그 현실에 좀 어떻게
하면 돈을 더 벌 수 있을까 그러면서
투자를 접하게 됐습니다 그러면 언제
시작하신 거예 선물을 선물을 시작은
1년 3월 경에 마지막 코인이 불장이
될때 그때 처음을 그 본격적으로
시작했습니다 그때 뭐도 모르고 돈도
대출까지 데고 와서 솔직히 좀 아픔이
있습니다 아직 그 대출금을 못 못
갖고 있어서 솔직히 가족한테도 이거
했던 얘기긴 하지만은 돈을 좀 제가
크게 빌려왔습니다 그러면서 불장이
아는 막바지에 10년 동안 모 아운트
대부분 돈이 걸려 있는 게저 마이너스
나서 거의 얼마 없습니다 그게 지금
자산이 얼마 정도 이르신 거예요
그러면은 거의 8천만 원 들어갔는데
지금 거의 마이너스 나서 2천만
원까지 다 떨어져 가지고 현물
홀딩하고 계세요네 근데 한 가지 지금
잘했다고 생각하는 거는 트레이딩이 한
걸 손에 놓지 않고 계속 버티면서
공부를 해왔다는게 그게 가장 컸다고
생각합니다 그 와중에 직선의 교육도
포함된게 마찬가지라고 생각하고 있고
그런 데서 스스로 놓지 않고 계속
공부하고 버티면서 그런 경험과 지식
쌓 나가니까 어제보다는 나왔는데
오늘이 제가 된다고 생각 하고 있었고
제 라이프 사이클에 맞춰서 해야겠다는
생각 들었습니다 그래서 아무래도 회사
다니 입장에서 자주 이제 볼 수 없는
상황이고 회사 일도 보면은 거의 새벽
6시 출근해 거의 12시 퇴근에 그런
삶을 살고 있습니다 지금 예전보다도
지금 매매 수 줄어들게 해서 답답한게
솔직히 있습니다 그러면은 거의 하루에
18시간을 일을 하시는 거예요네
그래서 잠도 거의 시간 다섯 시간
이렇게 자면서 그래도이 트레이드한 걸
놓치기 싫은 건 마음이 좀 열망이 좀
강합니다 이런 차트 하면서 원피 자이
나올 때 난 어떻게 대응했을까 그
차트 이미 차트가 다 움직였으니
들었다 가져서 그런 식으로 스스로
복귀를 하면서도 했었습니다 그러면은
막 하루에 일을 막 18 시간까지
하고 집에 와서 선물 거래를 하는
거를 선물 공부를 하고 거래를 하는
거를 아내분께서 이렇게 와 계신데
이해를 해 주셨어요 많이 설득을 했죠
설득을 하셨어요 그런 부분에서 많이
불안해하고 손질 보는 거 눈 옆에서
보고 하니까 제가 이렇게 버티면서
하실음 가족이 그런 부분에서 이해를
많이 해 줬고 쓰니까 그나마 마음
놓고 제가 이렇게 거래나 할 때
공부하고 했을 때 도움이 됐던 거
같아요 만약에 가족이 반대 있으면
아마 힘들었을 것 같다 생각이
들었었는데 그럼 믿어 주신 거네요네
가족도서 솔직히 믿어 주고 응원도
많이 해 줬습니다 그러면 이제 21년
6월부터 지금 이제 3년째 이제
선물을 하고 계신 건데 거의 잠만자
가면서 공부하시고 어 그럼 좀 수익이
나기 시작했던 건 언네 부터요
2번인데 2번에 예 솔직히 그전에는
깔짝 잠깐 벌고 읽고 벌고 읽고 이게
반복이었습니다 불로 시작해서 만불을
벌어 봤다 저 처음이었습니다 아
기선게 교육받고 전환점이 됐다 생각하
하는 게네 너무 와닿는게 컸습니다
앞전에는 솔직히 많이 읽기도 한데 제
기준을 자꾸 세우는게 그런 데서 아
더 이상 이름을 이렇게 시대가 갈려
버리니까 그걸 자꾸
겪으니까 그래서 스스로 내 기준에는
이제 시 선수 나 하면 안 되겠다
하면 또 내동 매매하면 나 내 수스
정해놓고 매매를 했던 거였습니다음
그러면 원래 선물 공부를 하실 때는
어떤 것들을 공부하셨어요 이게
막연하게 인터넷 뒤지 가면서 책
보면서 그 책 나온 순서대 막연하게
시작하고 구글 이미지 보면 이제 차트
패턴 나오는 그런 것들 참고 자를
많잖아 그 엘리어트 파동이라는 아니
매물대를 보는 방법 추제는 뭐 캔들의
모양 패턴 형태 보조지표 사용법 음음
블로그 보면 엄청 많이 나왔지
않습니까 근데 그때는 어떻게 해야
되지 모르니까 유튜브 보면은 이제
차트를 어떻게 분석하고 그런 사람들
참고하면서 아 그럼 집편 저 사람들
저렇게 쓰는 거구나 따로 인터넷에
찾아가면서 아 이런 방법도 있네
궁금하니까 서전 가서 당상 사진
못하고 서점에서 책 넘겨보면서이 정말
사야 될 책이다 고면 이제 사가
좋아서 또 보고음 그런게 좀 도움이
많이 되셨나요 실전에 적용해서 하는이
신법이 이게 배합이 돼서 안 되는
겁니다 그런 부분에서도 지금
집사님께서는 보면 저희 회원들
카톡방에 있으면서 라이브를 하면서
계속 조정을 해 주지 않습니까 아
주간 분석이 다음 주 매매하기 전에
주간 분석을 요렇게 해야 되는거다
다음에 어떤 흐름을 갈거다 왜 근거는
이게 있으니까 교육에서 끝나는게
아니고 저희가 교육만 받으면 사람이
2해 정도에 따라서 똑같은 걸 보고이
사람이 이쪽을 해석하고 이쪽을 해석할
수도 있는 건데 그 걸 계속 교정에서
잡아 주시지 않습니까 그런 부분에서
트레이딩하는 데서 많이 도움이 되고
이게 정말 큽니다음 교육을 받아서
끝이가 아니라 그럼 교육 받으면이
교육받은 내용을 가지고 배합을 실전에
어떻게 적용을 해 되는 건다 그렇게
제시를 해 주니까 누군가 얘기하기에는
이건 뭐 픽 잡아주 그런게 절대
아니야 생각합니다 저는 그런 자리에서
매매를 할 때 손절 얼마큼 잡아야된다
스스로 정하고 했었는데 선물에서는
비중 조절이 제 중요한데 그게
부재였습니다 고배 유주 월 정도 치어
55배 치고 제 난을 잘못됐던 방법이
욕심이었다 생각합니다 디스크를 잡고
가는데 막연하게 욕심만 앞서서 아
이만큼 먹을 거 보이니까 정작 S 그
손절을가 계산 안 하고 들어가고
집사님도 그때 교 얘기했지 않습니까
손절할 자리가 안 보이면 안
나가신다고 저도 그 얘기 듣고 어
정말 제가 매매할 때 반대 생각이
잘못했다 생각 먹을 구간을 먼저
보는게 아니고 손절을 얼마큼 감당할
자리인지를 보고 들어가야 되 요새도
그 쌍비 연습을 할 때 들어갈 때
무조건 다 들어가진 않고음 손절을
할수 때 내가 감당할 정도 크기가
나오는지 그런 자리를 보고 들어가지
나온다 무조건 다 들어가지도 않고
연습하고 있습니다 그럼 지금은 차트
분석을 어떻게하세요 지금은 이제
한지한 봉으로 보면서 직선이 가르쳐
주는 그 방법으로 자 하루 시작할
때는 항상 높은 타임 프레임으로 해서
1봉 4시간 한봉 3시간 2시간 한시
한봉서 탑다운 식으로 해서 보고 있고
주가 지나게 되면 주봉 갱신하는 거
그리고 아침에 시작할 때는 시가 봉이
어떻게 형성되는지 가르쳐 주시는 그런
걸음 우선적으로 먼저 보려고 분석을
하려고 합니다 아 그럼 이제 제
유튜브에 있는 내용과 이제 그런 교육
교육 내용을 기반으로 분석을 제 하고
계 거예 내서 기준이 계속 잡혀서
보이니까 흔들리지 않는 그 차트
흐름에서 솔직히 기법이 기준이 생겨야
되는데 기사님께서한테 항상 기준이 뭘
뭘 잡아 어떻게 바라야 된다 시간
봉호 어떻게 하고 주관에 볼 때는 제
꼬리를서 어떻게 하고 힘 있는 공어
캔들 모세는 요렇게 돼 있다 매물대이
정도 형성되는 보이다 그게 의식
흐름을 이제 직선이 딱 가면서 계속
생각을 하는 겁니다 나 스스로
매매하는데 확신을 가져주지 않어
근거가 있는 매매를 할 수가 있게
되니까 차트가 힘이 조금 길게 갖고
싶다 그러면 따라가면서 SL 올리면서
수익 보존시켜 놓고 그렇게
매매하고음을 따라가면서 이제 계속
이익을 끌고 갈 때 눌림목에서 청산
시켜 버리고 오릴 때가 많잖아요 그런
문제는 어떻게 해결하고 계세요 저는
거기서 끝냅니다 더서 욕시 끝내
왜냐하면 이미 파동에 흐름 에너지가
발산되기 시작했는데 욕심으로 더
들어가다가 손입 좋지 않아 오히려
손해가 볼 때 있어서 그냥 거의
수익에서 그 만족가 끝내었습니다음
다시 뭐 이렇게 끝까지 돌아나가는 걸
확인한다거나 이러진 않고 그냥 거기서
거래 종료를 하고 시간이 지나고 다시
확인네 다시 내가 원하는 자리가
나오면 때 진입하지 욕심을 가지고
섣불리 진입을 했다가 저 마음만
흔들리는 겁니다 내 실려고이 매매
이렇게까지 하면 안 되겠다 해서 내
원한 자리에만 해야겠다 무리하는
지입은 안 하려고 하고 있습니다
그러면 좀 이거는 나만의 어떤
노하우다 뭐 이런
것들 혹시 얘기해주실 수 있으세요
솔직히 전 다 마씀 드시는데이 매물
때 박스 안에서 매매하려고 하면
굉장히 힘들거든요 다시 박스안에 같을
수도 있지만 이제 일단 돌파를 향해서
나가고 있는 그런 상태이기 때문에
지금 하시는 매매가 승률이 굉장히
좋은 매매요 그래서 뭐 1000%
이상 거의 한 달만에 열배를 찍을 수
있었던게 저는 그게 좀 핵심적인 거
같아 그러면은 혹시 그 수익이 내가
잘나는 시간대를 혹은 요일을 분석해
보신게
있으세요 연동이 확들어 때음 그리고
타이밍이야 근데 항상 그때 보면
들어갈 수 있는 자리는 그 시간때가
항상 나올 때 있어 저 희한하게 그죠